O desejo de ir mais longe
faz parte do sonho americano
desde a fundação
da nossa grande nação.
Vimos o impossível
e o tornamos possível.
Mas há alguns entre nós
que querem nos fazer retroceder.
Eles nos subestimaram.
- nossa resiliência. nossa determinação...
- Cinco. quatro.
- três. dois. um.
- ...e nosso desejo de olhar para o céu
e não olhar para trás.
Após uma das vitórias mais inesperadas
de um candidato presidencial...
...chamada Aliança Marte-7.
O acordo visa acabar
com a competição e a desconfiança...
A Helios perdeu o processo antitruste
movido pela Exxon. Shell e Halliburton.
- As empresas afirmam...
- Mostra a grana!
Wilson tomou posse.
iniciando seu segundo mandato.
A republicana é a primeira
pessoa gay a ocupar o cargo.
O CEO da Helios.
Richard Hilliard.
chamou a tecnologia de propulsão
a plasma de "revolucionária".
pois as missões não precisarão mais
esperar pela chamada "janela de Marte"...
Os sobreviventes da missão
regressaram à Terra.
Em Marte por mais de um ano...
Jung-Gil. 1o homem em Marte. saudou
multidões comemorando seu retorno.
Lee passou meses sozinho
em Marte após sua cápsula...
Sua suíte lunar aguarda.
O 1o hotel foi inaugurado
na Lua. disponível ao público...
James Stevens
testemunhou contra os réus.
Stevens fechou um acordo
com a promotoria no ano passado.
A comédia Ellen foi renovada...
Wilson assinou
a Lei de Inclusão do Casamento.
legalizando o casamento
entre pessoas do mesmo sexo...
Corrida para Marte
teve sua estreia esta noite
com Clint Eastwood
como Ed Baldwin. Jada Pinkett...
Avanços na fabricação em Marte
permitirão à base Vale Feliz
fabricar alumínio
com materiais achados em Marte.
...chamada
de "sucessora do Concorde".
ela atinge a órbita baixa
da Terra e encurta a viagem...
O diretor Stanley Kubrick
morreu hoje aos 70 anos.
A autobiografia.
escrita pelo CEO Eli Hobson.
descreve como ele salvou a Chrysler
no boom de veículos elétricos.
GREVE DOS TRABALHADORES DA LUA
NA 2a SEMANA
O bug do milênio está causando
estragos na órbita da Terra hoje.
Os relógios do Porto
Espacial Internacional foram...
Fogo!
A questão que paira é:
"O vice-presidente Bush conseguirá
manter a Coligação Wilson?"
Em uma eleição muito disputada.
Al Gore derrotou George Bush
e se tornou o 42o presidente
dos Estados Unidos.
ELLEN WILSON SE CASA
O caos reina em Riad esta noite.
após insurgentes tomarem edifícios
do governo na capital saudita.
Os Osbournes e Mineiros Lunares abrem
caminho para um novo tipo de TV.
Os reality shows estão
dominando a audiência noturna.
A glasnost
e a perestroika transformaram
a sombria capital russa
em uma cidade de luzes e até...
A aliança entre Gore e o líder
soviético não parece desacelerar.
Entrando em uma nova década.
a crescente parceria
entre os EUA e a União Soviética.
tanto na Terra como em Marte.
traz um novo sentimento
de otimismo às nações do mundo.
Esta noite. posso dizer com orgulho
que a Guerra Fria acabou.
Aqueles que antes considerávamos
inimigos tornaram-se amigos...
BOAS-VINDAS AO VALE FELIZ
...e uma nova era de paz
e prosperidade está diante de nós.
QUER SE JUNTAR A NÓS?
E-MAIL | loschulosteam@gmail.com
Comandante Peters.
As temperaturas
voltaram ao valor nominal.
Ótimo. Me avise imediatamente
se voltarem a subir.
Ranger-1. Vale Feliz. Relatório?
Vale Feliz. Ranger-1.
Mantendo a 200 metros do XF Kronos
com boas condições de visualização.
E que bela vista.
O status mostra tudo verde.
Sem alertas.
Entendido. tudo verde.
Zakharova. estamos prontos.
Comandante. as equipes EVA
concluíram a etapa de verificação.
Kuznetsov está pronto.
Muito bem. Propulsores RCS
dianteiros desativados para EVA.
Espero que não suba
à cabeça dele.
É incrível que ainda
caiba no capacete.
Como está por aí. Grigory?
É a coisa mais linda que já vi.
Calma. Sua esposa pode ouvir.
Não esqueça que a única razão
pra você estar aí. e não eu.
são as duas
rainhas que você tirou.
Sim. Mas você já deve estar acostumado
a ficar em segundo lugar. Edward.
Calma.
Estou perto dos controles.
Deve ser bom ser subcomandante.
Conseguir qualquer
missão que desejar.
Essa é uma tradição longa
e célebre na casa Baldwin.
Ranger-1. Vale Feliz.
Aproximação do EVA no XF Kronos.
A verificação
de voo foi concluída.
Partida do EV1 liberada.
Boa sorte. coronel.
Kuz.
está pronto pra fazer história?
Sempre. meu caro.
Iniciando
a separação da Ranger-1.
Hoje.
todos nós fazemos história.
Pela primeira vez.
o homem pisará em um asteroide.
CONTROLE DE MISSÃO - MARTE
Um cosmonauta soviético
em uma nave americana.
com um traje feito
por uma empresa privada.
AO VIVO
CONTROLE DE MISSÃO - ROSCOSMOS
Este é o fruto
da nossa aliança em Marte.
Concordo plenamente. Lenara.
Hoje. com os nossos parceiros
em Moscou. na Helios.
e no resto das nações M-7.
damos o próximo passo em direção
a uma colônia autossustentável em Marte.
Depois que a Ranger-1 puxar
o asteroide Kronos pra órbita de Marte
e começarmos a extrair
seus valiosos recursos.
a Vale Feliz só
continuará a crescer.
Hoje abraçamos o século 21.
o início de uma nova era.
e nada disso teria sido possível
sem todos vocês.
O sacrifício. o trabalho
incrível que vocês fizeram aqui.
Cada um de vocês.
Até você. Dan.
Bem. Srta. Hughes. Lenara e eu
vamos deixar você trabalhar.
Obrigada. administrador Hobson.
Bom. pessoal. Vamos manter o foco.
Props. veja se os números de consumo
estão nas estimativas pré-voo.
Sim. bem próximos. Flight.
Thrust. veja a telemetria
do propulsor D-spin.
Entendido. Flight.
Cidade das Estrelas. Houston. E
o comando da plataforma de estabilidade?
Resultado: Ligação remota da UMP
totalmente restaurada.
Flight. coronel Kuznetsov
iniciando a partida do EV1.
- Kuz. está pronto pra fazer história?
- Sempre. meu caro.
Iniciando
a separação da Ranger-1.
Alcance agora de 101 metros.
Taxa: 3.2.
Velocidade lateral relativa
dentro do limite.
Prosseguir com aproximação.
Entendido. Prosseguindo.
Três metros para contato.
Contato.
O APANHADOR DE SONHOS
TABELAS DE CONVERSÃO
DE PESOS E MEDIDAS
Uma coisinha extra hoje.
Não. obrigada.
Não pode dizer não.
acabaram de sair do forno.
Obrigada.
Precisa parar
de reclamar o tempo todo.
Faz mal para a saúde.
Minha saúde está boa. Precisamos
nos preocupar com Gorbachev.
Mais um novo imposto e os preços
subindo cada vez mais.
O cara está
se achando ocidental.
Ele deveria se concentrar mais
nos problemas domésticos.
Se não fosse novo
demais pra lembrar
como as coisas eram ruins. não reclamaria
de como as coisas são boas hoje.
Tenho mais
de um jornal pra vender agora.
Bom dia. Artem.
Olá. querida.
Obrigado.
- Até amanhã.
- Tchau.
COSMONAUTA KUZNETSOV
É O PRIMEIRO HOMEM EM ASTEROIDE
CONSERTO RÁPIDO DE AVAC
Papai!
Ei. filhota.
Dá um abraço. Apertado!
Oi. Sar.
Miles. o que está fazendo aqui?
Foi mal. Estou com pressa.
Tenho uma entrevista.
Viu minha camisa arrumada?
Não consigo achar lá em casa.
Olha. deve estar
em uma das caixas na garagem.
Pode procurar se quiser.
- Até mais?
- Até mais.
- Até mais. Sar.
- Tchau.
- Miles.
- Sim.
Disseram
que não assinou a papelada.
- Cadê essa porcaria?
- A papelada?
Não. minha maldita camisa.
Deve estar na caixa
em que você está procurando.
- Não está.
- Você disse que assinaria.
Não. disse que daria uma olhada.
Mandy. só preciso de tempo. Com
esse emprego. teremos grana de novo.
Será como antes. Você
poderá sair da casa do seu pai.
- Alugaremos uma casa igual à antiga.
- Para.
Não é um botão que pode apertar.
e de repente tudo fica bem entre nós.
Por que não acho
a porra da camisa?
Valeu. Obrigado.
Que entrevista é essa?
Não vai acreditar.
Conheço esse olhar.
- Que olhar?
- Da última vez que vi esse olhar.
perdemos US$ 3.000
em shampoo Amway.
Primeiro. não foi culpa minha. Teve
queda no setor de cuidados pessoais.
Segundo. não é nada disso.
Se lembra do Cal. da Bruce II?
Falei com ele hoje.
Adivinha onde ele trabalha.
QUER TRABALHAR NA LUA?
Ele vai para a Lua?
Disse que querem caras como nós.
com experiência em plataforma de petróleo.
Não é incrível?
Posso fazer algo
que nunca nem sonhei.
Me imagina na Lua?
Na verdade. não.
Bem. se acostuma.
Aparentemente somos exatamente
o que eles procuram lá.
Perfurar. erguer poços de minas.
projetos de construção em grande escala.
Não trabalha
em plataforma há cinco anos.
São alguns meses de treinamento.
depois quatro meses lá.
Como trabalhar em plataforma.
É só que... Talvez não seja bom
criar expectativas de novo.
- Acha que eu não consigo?
- Não é isso. É...
Já vi como lida mal
quando as coisas não dão certo.
Vai dar certo.
Eu vou conseguir. Mandy.
Não todo amassado desse jeito.
Merda.
Tira logo. Vou pegar o ferro.
Parabéns pra você
Parabéns. querida Avery
Posso ficar
com a fatia do castelo?
Claro que pode.
Quem mais quer bolo?
- Eu!
Olha só pra ela. feliz da vida.
Aposto que sim.
Com todo o açúcar que ela comeu.
Por isso vou comer mais.
Como você está? Aniversários
são sempre difíceis pra mim.
Estou bem. sabe?
Fica mais fácil a cada ano.
Mas muito
obrigada por ter vindo.
Significa muito
pra Avery e pra mim.
Eu não perderia por nada.
Avery. larga isso!
Ela não vai me ouvir daqui.
Avery!
Sei que você só voltará
daqui a dois meses.
mas mal podemos
esperar pra tê-lo em casa.
Seu quarto te espera.
Alex está animado.
BEM-VINDO DE VOLTA. VOVÔ
Alex. quer dar oi pro vovô?
Quero! Oi. vovô!
Diga oi pro Ed. Olga.
Acho bom voltar. pra eu mandar
a mãe do Alexei de volta pra Omsk.
Enfim. te amo.
Sempre.
Comandante Baldwin.
Equipe Um sinaliza o início da instalação
da âncora e do arnês de cabos.
Contrarrotação
do asteroide concluída.
Prosseguindo com a instalação
da âncora e do arnês de cabos.
Chegando ao local da âncora 36.
Entendido. Tensão do cabo
está boa. Estou no local.
Vamos conectar ao nosso cabo.
Temos uma âncora irmã instalada.
Inserindo a âncora.
Vejo uma boa vedação
na interface. Manter distância.
- Certo.
- Disparando.
Ranger. Equipe Um.
âncora 36 instalada.
Prosseguindo com conexão de cabo
na âncora 36.
Cabo conectado. Procedimento
de instalação concluído.
Deslocar para o local 37.
Entendido.
deslocar para local 37.
Elemento de treliça do eco 42
quase completo.
Mais dois parafusos
e passamos para o eco 43.
Prosseguindo com o conector
de alimentação 037.
Engatando
os pinos de travamento.
Sim. parece bom. Prossiga
no sinal verde. Temos conduíte.
Aí vai a PGT.
Parafuso de torque.
Uma. duas. três.
quatro. cinco voltas.
Deve ser bom
pra caralho voar livre assim.
Livre é o cacete.
Prefiro ficar preso
a algo bem firme.
Helios 2. Kuznetsov.
Vamos apertar o passo.
Entendido. coronel.
O camarada
Stalin está se achando.
Não há norte-coreanos
pra roubar a cena desta vez.
Ele recebe a glória.
nós fazemos o trabalho.
Ele que fique com toda a glória.
desde que a gente receba o bônus.
Não ganharemos merda nenhuma
se não terminarmos.
Deslocar para o local 38.
Entendido.
deslocar para local 38.
Entendido. Equipe Dois.
Operações
de guincho em andamento.
Legal que trouxe
seu filho pro grande dia.
Ele está impossível.
Prefere ficar em casa jogando.
Talvez agora. mas ele
se lembrará desse dia pra sempre.
Ainda penso na primeira vez
que meu pai me levou
pra ver a linha de montagem.
Como funciona. Do início ao fim.
Eu só queria saber das máquinas
de venda automática.
Mas me instigou de certo modo.
Sabe.
ver meu pai no ambiente dele.
Todos aqueles homens ao lado
dele. Fazendo algo juntos.
Senti orgulho.
E pude faltar à escola.
o que foi um bônus duplo.
Acho que por isso
que ele concordou em vir.
Ele vai mudar. Eu mudei.
Enfim. enquanto amarram essa rocha.
tenho a reunião semanal de orçamento.
E dizem que só
os astronautas se divertem.
Houston. Ranger-1. temos
uma atualização sobre o propulsor RCS.
Aguardar envio de dados.
Entendido. Ranger-1. No aguardo.
Vale Feliz. os cabos de ligação
foram totalmente fixados.
Ativando os motores de transporte
de íons a 20% da potência
e iniciando o transporte do asteroide
XF Kronos à órbita de Marte.
Pessoal. segura firme.
Lá vamos nós.
Puta merda.
Ranger-1. Vale Feliz. como está
o perfil de aceleração?
Curva de aceleração bem no meio.
Tudo normal.
RECURSOS HUMANOS
Obrigada.
Boa tarde.
Tenho uma entrevista...
Preencha o formulário
e traga-o de volta. Obrigada.
FORMULÁRIO DE CANDIDATURA
FORMAÇÃO
UNIVERSIDADE ESTADUAL
DA LOUISIANA
Cal Harris fala bem de você.
Disse que conhece
bem uma plataforma.
- Eram torristas na plataforma Bruce II?
- Sim. senhor. Fiquei nove anos.
Meus melhores anos.
Tenho recebido
muitos de vocês aqui.
É. não vou mentir. foi difícil
quando todas as plataformas fecharam.
Estou levando. mas algo assim...
CARREIRAS NA LUA
...trabalhar na Lua.
seria uma mudança de vida
pra mim e pra minha família.
FSU. é? Vai. Noles!
Isso. sim. Isso mesmo. FSU. É.
Meu irmão era da turma de 1992.
- Você?
- De 1989.
Qual dormitório?
Em que dormitório fiquei?
Bem. Tom. eu...
Em qual eu não fiquei?
Se é que me entende.
Só tem mulher
bonita em Tallahassee.
Com certeza. Sim.
Bem. Miles. você tem
as qualificações e a experiência.
Com treinamento espacial.
fará o trabalho.
Fico feliz em ouvir isso.
Após o treinamento intensivo.
temos vaga pra você subir no...
verão de 2005.
Em dois anos?
Lamento. É a primeira que temos.
Tem gente do mundo
todo querendo ir.
Ainda mais com aquele
reality show. Mineiros Lunares.
Desculpa.
mas não posso esperar tanto.
Preciso muito disso.
Tem algo que eu possa fazer?
Não posso
perder a minha família.
E esse emprego realmente...
acertaria as coisas. sabe?
Sinto muito. Miles.
mas realmente não tem como
subir na lista no momento.
Sim. eu entendo.
A menos que...
Posso te encaixar
numa tripulação de Marte.
Marte?
É um compromisso maior.
Pelo menos dois anos.
Poucos querem ficar tanto tempo.
por isso os ganhos são maiores.
INSCREVA-SE AGORA
Estaria interessado nisso?
Consumo de combustível
dentro do previsto.
O arnês está segurando.
Sistemas nominais.
Vibração dentro dos limites.
Cabos dentro
das margens de tensão.
Aviso de tensão do cabo.
Recebi um aviso de alta taxa
de disparo do propulsor RCS lateral.
Também vi. As quantidades
de propelente RCS estão diminuindo.
Comandante Baldwin.
temos as mesmas leituras.
Estamos perdendo
tensão no cabo sete.
Está causando instabilidade.
- Ainda subindo. Consegue uma folga?
- Estou tentando.
Vale Feliz.
o asteroide começou a oscilar.
Desligando os motores de íons.
Entendido. Ranger-1. No aguardo.
Vou disparar manualmente os propulsores
fora de fase pra reduzir a oscilação.
Aviso de tensão do cabo.
A oscilação está piorando.
Mais instabilidade nos cabos.
Está se soltando.
Preparar desconexão
de emergência.
Avisem assim que a Ranger
atingir 20% de propelente RCS.
Se esgotar tudo.
eles vão ficar na merda lá.
O consumo
de propelente RCS está alto.
Erros de arfagem e guinada.
ambos acima de cinco graus.
O controle de altitude
está piorando a oscilação.
Se desligar o RCS.
perdemos o controle.
Kuz. o que está fazendo?
Vou voltar
pra tensionar os cabos.
É arriscado.
Eu sei. mas que escolha temos?
Tudo bem. Você tem 30 minutos.
Aí encerro.
e é melhor você voltar.
Entendido.
Vale Feliz. vamos realizar uma EVA
de contingência pra fixar o asteroide.
Negativo. Ranger-1.
Suspender EVA.
Todos devem permanecer na nave
até avaliarmos a situação.
Desculpe. comandante.
não entendo o que disse.
Parker. aonde você vai?
Tem pouco O2.
Não há tempo pra reabastecer.
Será mais rápido
com mais duas mãos.
Muito bem.
Ei. o que está fazendo?
Peters mandou suspender.
Não fomos treinados pra isso.
Se não levar o asteroide
pra Marte. não recebo o bônus.
- Preciso da grana.
- E pensei que fosse um herói.
Há todos os tipos.
...tensão do cabo.
Grigory. o tremor está piorando.
Qual é o seu status?
Estamos na treliça.
no lado da nave da junção quádrupla.
deslocando em direção à plataforma.
Parker. quando chegarmos
à base da treliça.
vou reativar o guincho número
quatro e restaurar a tensão do cabo.
Faça o mesmo com o número dois.
Entendido.
Meu Deus.
a treliça toda está flexionando.
Ranger-1.
há falha estrutural na treliça.
Parker. sai daí.
Estou tentando.
Está desmoronando!
Parker. sai!
Parker. cuidado!
Sai daí!
Grigory. Parker. estão ouvindo?
Qual é o seu status?
Ranger. Parker se foi.
Grigory. volte pra eclusa.
Vamos soltar essa pedra.
A treliça desabou
na minha perna.
- Consegue se soltar?
- Não.
Inicie a desconexão
de emergência.
Vou soltar a pedra
assim que Kuz voltar.
Tommy.
me ajuda com o traje agora.
O que você...
Vou lá. Assuma meu lugar.
Não pode.
Não. É tarde demais.
Não há tempo. Precisa me soltar.
- Não vou. Grigory.
- Seu dever é com sua nave.
Não vou perder mais
ninguém hoje. Estou indo.
Edward. me escuta.
Tem um buraco no meu traje.
Meu O2 está quase acabando.
Você deve fazer o que precisa
ser feito antes que todos morram.
Aviso de colisão.
ALERTA DE PROXIMIDADE
Adeus. meu amigo.
Diga à minha esposa
e à minha filha que as amo.
Adeus. meu amigo.
LIMITE DE CARGA DO CABO EXCEDIDO
Flight. há falha
estrutural numa treliça.
Ranger-1 com falha
no controle de altitude.
- Números. pessoal.
- Vem comigo.
Parker. quando chegarmos
à base da treliça...
MANOBRABILIDADE CRÍTICA!
...vou reativar o guincho número
quatro e restaurar a tensão do cabo.
Ranger-1.
mudando para feed secundário.
Aleida. Thrust!
Manda um diagnóstico sequencial
pra Ranger-1.
Temos que ver
se cada propulsor está intacto.
Eu volto já.
Manda isso lá pra cima.
Aonde você vai?
Aleida.
Vamos colocar isto
numa pequena tigela.
- E aí basta adicionar água.
- Tá bem.
- Isso aí.
- Você pega a água.
- A misturinha entra aí.
- Tá bem.
- Querida.
- Coloca aqui?
Precisa ver isso.
Num dia que deveria simbolizar
o melhor das realizações humanas.
o mundo está
reagindo a notícias trágicas.
A missão conjunta da M-7 para levar
um asteroide a Marte resultou em tragédia.
e o herói russo Grigory Kuznetsov
e um outro homem foram mortos.
Kuznetsov é conhecido como o primeiro
soviético a pisar em Marte.
com a agora aposentada comandante
Danielle Poole da NASA.
Já estão sendo feitas perguntas
sobre como essa tragédia
poderia ter acontecido.
Há relatos conflitantes de dentro
da NASA sobre o que deu errado.
Kuznetsov.
agraciado com a Ordem de Lenin
por ser o primeiro soviético em Marte.
era reverenciado na URSS e no mundo todo.
até mesmo nos EUA. onde o chefe da NASA.
Eli Hobson. falou aos repórteres.
Aqui em Houston
estamos arrasados...
Estamos em contato
com os colegas da Roscosmos...
Roscosmos. como posso ajudar?
Olá. aqui é Margaret
Reynolds de novo.
Estou tentando entrar em contato
com a diretora Catiche.
Ela recebeu todas
as suas mensagens.
Só preciso de cinco minutos.
Não entendo por que não consigo
falar com ela.
Ela retornará
a ligação quando puder.
Obrigada.
...elogiando Kuznetsov
por seu serviço à nação e prometendo
pôr a equipe de engenharia
da Cidade das Estrelas
para analisar cada detalhe
da missão Kronos.
Demônios quando estão acordados.
anjos quando estão dormindo.
Olha pra ela.
Lembro quando a segurava assim.
e a cabecinha cabia na minha mão.
Quando você passava
muito tempo na Bruce II.
Sarah e eu
às vezes fingíamos que você
estava só acampando no quintal.
Eu ficava tão preocupada
que algo acontecesse com você lá.
no meio do nada.
Ninguém pra ajudar.
E não era
nem a 160km de distância.
Marte fica...
A 233 milhões de quilômetros.
Eu sei.
Os que morreram
hoje tinham famílias.
Famílias que nunca
mais os verão.
Só... Não vai. Miles.
Vai ficar tudo bem. Prometo.
Não significa que vamos voltar.
- Sim.
Margaret Reynolds.
Preciso falar
com a diretora Catiche.
Ela não está disponível.
Você fala inglês.
E francês. alemão e italiano.
Quer ver minhas credenciais?
Quero ver a diretora.
Ouviremos tudo
o que quiser falar
na sua reunião agendada
regularmente dentro de nove dias.
Quando cheguei aqui.
prometeram reuniões sobre todos
os assuntos espaciais.
mas só fui mantida à distância.
Preciso ver o que causou
o acidente e como responderam
para ajudar com o problema.
Já se passaram quase dez anos
desde que dirigiu a NASA.
Grande parte da tecnologia
daquela época está obsoleta.
Então. o que exatamente
você teria a oferecer
em que seja melhor equipada
que nós para isso?
Bem. no seu caso. quase tudo.
Obrigado por vir.
Por favor.
não volte sem avisar de novo.
UMA SEMANA DEPOIS
Ei. filha. Espero
que você e Alex estejam bem.
Tivemos alguns
dias difíceis por aqui.
Perder Grigory foi...
foi difícil.
Nos aproximamos muito.
Suspenderam as outras missões de asteroide
até o relatório da comissão de Marte.
e supostamente vão enviar
um novo comandante
pra pôr tudo de volta nos eixos.
Ainda não sei quem. mas acho
melhor ficar aqui mais um pouco.
- Pai...
- Não é um bom momento pra ir embora.
Sou o subcomandante.
e todos dependem de mim aqui.
Só preciso garantir
que a transição seja tranquila.
e prometo que voltarei pra casa
assim que o novo comandante chegar.
Sinto muito.
A gente se fala. ok? Te amo.
O que o vovô disse?
Querido.
O vovô não pode voltar ainda.
Vai ter que ficar em Marte mais
um pouco. mas prometeu voltar em breve.
- Ok?
- Prometeu.
De que serve a promessa dele?
Ele prometeu voltar em 98.
em 99. em 2001.
- Ele não vai voltar.
- Olga. Não na frente do Alex.
Cansei de segurar minha língua
sobre esse homem.
Ele é egoísta.
ADMINISTRAÇÃO NACIONAL
AERONÁUTICA E ESPACIAL
CENTRO ESPACIAL MOLLY COBB
Senhor. ela chegou.
- Administrador Hobson?
- Eli. por favor.
Muito obrigado
por vir em cima da hora.
É uma honra imensa.
Por favor. entre.
RECARREGADO - POR ELI HOBSON
- Minhas botas.
- Um momento de orgulho para os EUA.
Para o mundo todo. na verdade.
Que jornada.
Você chegou a imaginar.
quando veio para a NASA.
que acabaria sendo a primeira
americana a pisar em Marte?
Só me lembro do tombo.
Por que queria me ver?
Sim. Bem.
como já deve ter ouvido falar.
suspendemos o programa
de mineração de asteroides
até descobrirmos
o que aconteceu.
- Ouvi.
- Estamos elaborando um relatório.
Os soviéticos também estão.
Mas o que já sabemos é
que certas decisões foram tomadas
logo antes do acidente.
Quebra de protocolos.
E a posição do coronel Peters
como comandante do Vale Feliz
tornou-se insustentável.
É fácil culpar
quem está no comando.
Sempre é. mas faz parte.
Assumir responsabilidade
quando as coisas vão mal.
Sabe disso melhor
do que ninguém.
É por isso que quero
que você o substitua.
Mas o próximo comando
não seria dos russos?
Como Peters sairá antes. permitiram
substituí-lo por um americano.
Eu nem trabalho mais pra NASA.
Sei que é pedir muito.
Escolheu seguir uma vida privada.
e Deus a abençoe por isso.
Eu devia ter feito o mesmo
depois da Chrysler.
Mas. quando o presidente Gore
me pediu para servir.
senti que precisava quitar
minha dívida com meu país.
Reduzindo o orçamento
da NASA em 20%?
Quando cheguei. mais de 60% dos projetos
estavam acima do orçamento ou atrasados.
Olha o projeto de asteroides.
até antes desse fiasco.
Era um desastre. Eu soube.
Mas finalmente
estava na direção certa.
As nações da M-7 investiram recursos
incalculáveis na construção do Vale Feliz
para o programa de asteroides e esperam
um retorno desse investimento.
Com o acidente e todas
as questões que ele levantou.
o presidente está muito próximo
de cancelar a coisa toda.
Isso é muita falta de visão.
Depois de todo o trabalho
que fizemos lá. desistir agora?
Eu sei.
Por isso quero que você vá lá
mudar o rumo das coisas.
Não vou a Marte
há quase sete anos.
- Muita coisa mudou.
- Sim. mas as pessoas te respeitam.
Eles admiram você. Americanos.
russos. até os norte-coreanos.
Sabe como as coisas funcionam.
Conhece as ciladas.
E todos vão te ouvir.
Principalmente Ed Baldwin.
- Ed Baldwin não ouve ninguém.
- Sim.
É grande parte do problema.
Ele é subcomandante há muito
tempo. cada vez mais inflexível.
Entendo. Eli. De verdade.
E te desejo tudo de bom.
Mas sinto muito.
Não posso fazer tudo de novo.
Aceitou meu convite
para conversar desta vez.
Algo deve ter mudado.
Kuz era meu amigo.
Ficamos muito próximos lá
naqueles 15 meses.
Ed ficou...
Ele ficou arrasado depois
do que aconteceu com Karen.
Kuz era minha rocha.
Estou aqui por causa dele.
Não consigo nem imaginar
como isso foi difícil.
Vocês nove lá em cima
arriscando suas vidas por Marte.
Mas tudo isso...
Tudo terá sido em vão
se não colocarmos as coisas
de volta nos eixos agora.
Ei. não. Isso é meu.
Você quer? Não sei. não.
Vai ter que pegar.
Peguem as mochilas.
Saímos em cinco minutos.
- E nada de colocar música.
- Tá.
Podemos ouvir música?
Estou cansado de Howard Stern.
O que acabei de dizer?
Aleida. É do trabalho.
CHAMADA RECEBIDA:
QUATRO CHAMADAS PERDIDAS DA NASA
- Tudo bem?
- Sim. tudo bem.
Vou trabalhar em casa.
Tá. Estamos indo.
Te vejo à noite.
- Te amo.
- Também te amo.
Pai. vamos!
Eles são do norte.
Voam para o sul no inverno.
Eu não os culpo.
São chamados de dom-fafes.
São pássaros pacientes.
Sabem que têm que esperar pelo solo
antes que as flores desabrochem.
Nós nos conhecemos?
Eu conheço você.
Quem é você?
Alguém que pensa no seu melhor.
E o seu melhor não vai acontecer
criando caso na Cidade das Estrelas.
Agora é inverno. Srta. Madison.
Mas logo será primavera.
Você deve ser paciente
como nossos amiguinhos aqui.
Olha só quem decidiu
nos agraciar com uma visita.
Isso não é justo.
Como é que você consegue ficar
cada vez mais bonito com a idade?
Vem cá. Oi. capitã.
O quê?
- William Joseph Tyler!
- Essa coisinha aqui?
Rob finalmente
o tornará um homem digno?
Ele está tentando.
Estou muito feliz por vocês.
De verdade. Parabéns.
Quando será o grande dia?
- Na primavera. Anota aí.
- Pode deixar.
E ouvi dizer
que você está arrasando
- aqui no departamento.
- Está me vigiando?
Só vendo
se minha tutela deu frutos.
Com certeza.
Então.
o que traz você ao rancho?
Hobson.
Ele quer que eu
volte para o Vale Feliz.
Assumir o lugar do Peters.
Sério?
E aí?
Disse que ia pensar.
Você seria muito útil lá
em cima. Está uma zona.
Acho que sim. mas não sei.
Voltar pra lá
depois de tudo
que aconteceu com o Danny.
Eu só... não sei se conseguiria.
Ei. aquilo não foi culpa sua.
capitã.
Precisa saber disso.
Todos sabemos.
Não havia escolha. Você fez
o que tinha que fazer por todos.
Tenho dito isso a mim mesma
pelos últimos sete anos.
Não me ajuda a dormir melhor.
Siga em frente.
Volte à ativa. Vai te fazer bem.
Mas o problema é esse:
Você nunca segue em frente.
As pessoas que você magoa.
que você perde.
você as leva aonde quer que vá.
"Através do portão radiante
onde os anjos esperam."
Te vejo por aí. capitã.
Ou talvez não.
Vamos acionar o motor de plasma
e a injeção Trans-Marte
em cinco. quatro.
três. dois. um.
Legendas: Marcela Almeida